Diffusée sur TF1, la fameuse émission Koh Lanta existe depuis 20 ans déjà.
Une édition spéciale a donc été organisée, invitant d’anciens participants emblématiques et vainqueurs de l'émission, les faisant s'affronter cette année.
Cette édition est baptisée : Koh Lanta : la légende.
Mais il y a eu des révélations de tricherie dans cette émission : certains candidats, affamés, se sont frauduleusement procuré de la nourriture chez des locaux, alors que le règlement l'interdit, mais ils n'en n'ont eu cure.
Mardi, l’animateur Denis Brogniart a affirmé à la télévision qu’il n’y aurait pas de vainqueur en finale, pour les 100 000 euros prévus.
Ils seront reversés au fonds Bertrand Kamal de la Fondation pour la recherche contre le cancer, Qu'est ce que le fonds Bertrand Kamal ?
C'est un fonds baptisé du nom d’un ancien candidat de Koh Lanta, mort d’un cancer l’an dernier.
La production de Koh Lanta souhaite ouvrir une enquête sur ces tricheries, qui pourraient égratigner l’image de l’émission.
Et que risquent les candidats ?
Pour participer à Koh Lanta, les candidats doivent signer un contrat avec la production.
Dans ce contrat, il existe l’obligation de respecter des règles.
S’il y a tricherie, les candidats risquent l'exclusion ou le non versement de la prime de confidentialité.
À la fin de l'émission Koh Lanta également, des marques font appel à la notoriété de certains candidats qui vendent leur image pour leur faire de la publicité.
Mais en cas de tricherie ou de malhonnêteté, le risque est que ces entreprises ne fassent plus appel à eux, ce qu'il leur faudra donc assumer.